---
title: О внесении изменений в Федеральный закон "О прокуратуре Российской Федерации"
identifier: 297-ФЗ
type: federal_law
kind: Федеральный закон от 06.11.2011 № 297-ФЗ
jurisdiction: ru
language: ru
date: 2011-11-06
last_amended: 2011-11-06
redaction: 1. исходная, актуальная
status: in_force
state: Действует без изменений
publications:
- Официальный интернет-портал правовой информации (www.pravo.gov.ru), 10.11.2011, № 0001201111100041
- '"Российская газета" от 09.11.2011'
- Собрание законодательства Российской Федерации, 2011, № 45, ст. 6327
source: http://actual.pravo.gov.ru/content/content.html#hash=744fde4e3a78aea54f9f573ef7a53757978d015b22d9747f6971d57f57836319
retrieved: 2026-10-12
---

# О внесении изменений в Федеральный закон "О прокуратуре Российской Федерации" (Федеральный закон от 06.11.2011 № 297-ФЗ)

РОССИЙСКАЯ ФЕДЕРАЦИЯ

**ФЕДЕРАЛЬНЫЙ ЗАКОН**

**О внесении изменений в Федеральный закон "О прокуратуре Российской Федерации"**

Принят Государственной Думой 21 октября 2011 года

Одобрен Советом Федерации 26 октября 2011 года

## Статья 1

Внести в Федеральный закон "О прокуратуре Российской Федерации" (в редакции Федерального закона от 17 ноября 1995 года № 168-ФЗ) (Ведомости Съезда народных депутатов Российской Федерации и Верховного Совета Российской Федерации, 1992, № 8, ст. 366; Собрание законодательства Российской Федерации, 1995, № 47, ст. 4472; 1999, № 7, ст. 878; 2007, № 24, ст. 2830; 2009, № 48, ст. 5753; 2011, № 1, ст. 16) следующие изменения:

1) абзац шестой пункта 2 статьи 40<sup>1</sup> изложить в следующей редакции:

"имеет заболевание, препятствующее поступлению на службу в органы и учреждения прокуратуры и исполнению служебных обязанностей прокурорского работника. Порядок медицинского освидетельствования лица на предмет наличия (отсутствия) заболевания, препятствующего поступлению на службу в органы и учреждения прокуратуры и исполнению служебных обязанностей прокурорского работника, перечень заболеваний, препятствующих поступлению на службу в органы и учреждения прокуратуры и исполнению служебных обязанностей прокурорского работника, и форма медицинского заключения о наличии (отсутствии) заболевания, препятствующего поступлению на службу в органы и учреждения прокуратуры и исполнению служебных обязанностей прокурорского работника, утверждаются Правительством Российской Федерации;";

2) абзац первый пункта 1 статьи 41<sup>5</sup> дополнить словами "об отсутствии противопоказаний для прохождения службы в указанных местностях с учетом состояния здоровья прокурорского работника по форме, утверждаемой Правительством Российской Федерации";

3) в статье 43:

а) дополнить пунктом 1<sup>1</sup> следующего содержания:

"1<sup>1</sup>. Наличие заболевания, препятствующего исполнению служебных обязанностей прокурорского работника, является основанием для прекращения службы в органах и учреждениях прокуратуры и увольнения прокурорского работника.";

б) в абзаце третьем пункта 2 слова "подтвержденного медицинским заключением, данным в порядке, определяемом Правительством Российской Федерации, и препятствующего исполнению им служебных обязанностей" заменить словами "препятствующего исполнению служебных обязанностей прокурорского работника".

## Статья 2

Настоящий Федеральный закон вступает в силу по истечении девяноста дней после дня его официального опубликования.

Президент Российской Федерации Д.Медведев

Москва, Кремль

6 ноября 2011 года

№ 297-ФЗ
